哈囉大家晚安
今天要來講 claude code 桌面版
叢林打造 AI 語音輸入工具
那我先介紹一下什麼叫做語音輸入工具
那給大家看一下我現在 claude code 的用量
現在我們 claude code 用量的話是這樣
今天我就是都沒有用
那就保留給今晚的直播
所以現在就是0%
所以等一下我們直播結束之後
來看一下用多少
那我覺得這個禮拜應該
我全部已經用掉52%了
還行啦沒有很常用了
因為我大部分時間還是
還有別的事要做
我也不是一直都在使用 AI 工具
我本人也是還在學習當中
好那什麼叫做語音輸入工具呢
語音輸入工具的話我們最常使用
就是這個 typeless
那 typeless 的話語音輸入工具是指說
像我們以往的打字
那像這個叫做語音輸入工具
打字的話就是打字很慢
那 AI 時代的話我們用打字的話
實際上是太慢了
就是跟人家說太慢了
所以約上什麼叫做語音輸入工具呢
我們就是這樣子做的
那我等一下示範
等一下我們一個一個來
今天事情很多
好那這個是我的 claude code 桌面版
那我們通常我們進行一件新的事情的時候
我們就稱這個叫做新的專案
那新的專案一般來說
你在 claude code 裡面是怎麼做的呢
我們都是會開一個 new session
開一個 new session
好從一個你可以把它想像是一個新的對話
然後開完之後啊
下方你必須要去選資料夾
那資料夾的話一般來說
我們等一下要打包程式
所以打包程式的話選在本機會比較好
那如果你不是打包程式的話
我會建議選在雲端硬碟比較好
那這個之後可能另外有一部影片跟大家說明
好所以你在開一個新專案的時候
因為我們今天要打包一個程式
所以我選定本地資料夾比較好
比如說我今天就給一個資料夾
我們就新增資料夾然後叫做 type
啊然後 type alwaystype no typeno type
好就叫 no type
所以你建立好之後啊
我們在開啟新的 session 之後的這個資料夾
你就選在一個我們剛剛新建的資料夾裡面
這樣就好了
就是等一下我們做出來的檔案
就會在那個資料夾
所以我們在使用 claude code 的時候
他邏輯是這樣
所以我們就是選好了這個
我們剛剛說 no type
你就選擇資料夾選他
所以他選到這邊來
那如果這個資料夾你是第一次
第一次開的話
然後你在這邊開始工作
他第一步就會問你
就問你說哎你要新的資料夾嗎
比如說現在跟他講說將專案初始化
好那因為我已經設定好了
初始化的時候啊
他會在這個資料夾在這個資料夾
然後會做一些事情
那做什麼事情呢
他會在這邊建一個 claude.md
那 claude.md 的意思是說
我現在在這個資料夾在這個專案做的事情
會存在這個 claude.md 檔案裡面
所以這個檔案最主要是記憶說
我現在做了什麼事情
因為像這個 claude code
他跟我們用雲端的 ai 是不一樣的
他你關掉對話之後
他對話就會不見
或是你開一個新對話
他就會失憶
所以一般來說我們
我們都會用一個在這個專案的資料夾裡面
會新建一個檔案名稱叫做 claude.md
然後他就是用來記錄說
我們做了什麼做到哪邊
有點像是記憶了
好所以我這邊是好
他問我說這專案是幹嘛用的
無程式碼工具也沒有了
我就跟他講說 type3js
我要製作一個 ai 語音輸入工具
好你們現在看到我用的就是
ai 語音輸入工具
有沒有關鍵時程
當我說到這邊結束或是休息或暫停的時候
自動幫我記錄幫我更新 claude.md
好一般來說就是
就是你我們會會有個會有個習慣了
就是就是習慣去做這些事情
那大家可能還沒有使用 claude code 的習慣
那我現在就是我現在開直播
就是告訴大家說
我們在使用這 claude code 的時候
我們應該會有哪些事情
你今天就是如果你第一次看
你也沒有關係
你以後多看幾次你就知道了
這事情都是要做的
所以他就會幫我建這些claude.md
然後建git
git是修改紀錄
那你建git的好處是說
以後你在做程式不小心誤刪或是修改的時候
我們都會有每一個時間點修改紀錄可以查
所以我們就可以還原好
然後在github的repo好
還有這個儲存使用者偏好到記憶系統
記憶系統是我們的整個claude
會有一個記憶memory
我下次再說
不要我們今天今天不要一次講太多
怕大家受不了
好所以一般來說我們專案一開始的時候
我們都會先讓專案初始化
哦好那不管有什麼問題
他都會想辦法解決
這個ai就是這樣
他就是有問題他自己想辦法解決
他本身他就是一個agent
你不需要特別去跟他說什麼
有些事情他覺得他該做
或是你之前有跟他講過要做什麼事
他就會自動幫你做好
哦所以像這種連不到
他就會說哦那現在連不到
那我想辦法去重連
哦那你之前有連過了嗎
所以他就有這些資料
他想辦法幫你處理好
所以你看一下這邊push成功了
有沒有看到他會自己想辦法解決
所以使用claude
我覺得使用起來非常輕鬆
非常輕鬆
那我使用的是claude code桌面版
我老實跟大家說
claude code桌面版跟那個終端機版本
功能幾乎一模一樣
所以大家如果你對於終端機版本很排斥的話
不妨你就使用桌面版就好了
功能幾乎是一樣的
沒有沒有什麼不能做到
好所以他幫我初始化好了
像這樣ok嗎
好所以你看一下我資料夾裡面
來資料夾裡面就有這個東西
看到嗎這個是git是那個修改記錄
那這個claude md就是這個專案所有需要記錄的事情
記錄在這邊
下一次我在進行這個專案或是開新的對話的時候
他只要讀這個claude md
他就知道說上一次裝哪邊
那這個是有別於雲端不一樣的地方
就是我們都會做這件事
那你整個claude md呢
會有另外一個就是全域的claude md
全域的claude md就是記錄你整個使用習慣
比如說他知道說我都要建git
就是建這個修改記錄
他都知道我要做github什麼設定
反正他會知道一些事情
就是寫在全域的claude md裡面
那現在在這個資料夾的claude md
就是只記這個資料夾只記這個專案
好不好沒關係
如果今天第一次聽都你不熟就真的都沒有關係
反正以後你們用人就是有
也有人會教了
也有很多人也會他們也都會教的很好
跟你講說要做這些事情
好所以資料夾就建好了
那等一下我們說新增檔案都在這邊
ok好那再來你們現在看到這個叫語音
語音輸入工具就是我只要按一個熱鍵
然後講話他就幫我把字都打好
那這個語音輸入工具是在ai時代
我覺得是很重要
比如說我現在直接跟他講
我現在要從零開始去製作一個ai語音輸入工具
市面上已經有類似的軟體叫做typeless
你先上網搜尋有關於typeless這個程式的一切
然後我們再來討論接下來要怎麼樣去打造這個程式
好你看我講完之後
你看一下那那那這個語音輸入工具的話
他的邏輯是這樣的
就是他是很有創意的
他邏輯是你在你在輸入的時候
他會做兩件事情
第一件事情他就是擷取你的語音變成文字
這個叫做STT
speech to text這個叫做stt
啊大家專有名詞沒關係
你不知道也沒有關係
我都幫你解釋這叫stt
那他先做STT就是語音圖文字
好所以我們需要有一個工具
去把我們的人類的語音轉成文字
那轉文字之後他在做第二個
第二件事情就是文字會做修飾
修飾就是說比如說我們給定一些常用的字
啊或是有一些字他覺得資料庫裡面
他覺得是比較合邏輯的
所以會去修那個字
好所以實際上他這個ai工具是做了兩件事情
第一個就是STT把語音轉文字
第二件事情就是把文字做潤飾做修飾
然後再來才把它輸出到我的滑鼠的這個框裡面
啊就是這滑鼠
我們不是有一個這個框嗎
應該說什麼文字輸入框
所以我們文字輸入符號是在這裡
所以他就會把剛剛做好的事情
輸入到這邊來
所以就變成是我就不用打字
而因為我我說的話
他辨識完之後還經過 ai 的修飾
所以你會發現說
剛剛我在打這次的時候
他的語音是很準
所以這個叫做語音輸入工具
大家知道什麼是語音輸入工具的
在聊天室打個1
好接下來這個typeless呢
他當然是是付費工具
那免費工具的話
每個禮拜每個禮拜會有八千個字
那如果你是屬於AI重度使用者的話
你應該八千個字應該是會有點不夠用
正常人八千字是夠用的
然後這個軟體呢
他也有資安的疑慮
所以資安疑慮是說
可能我們打的文字
我們語音輸入文字有些字
可能進到他的那個資料庫裡面
但是這一次沒有經過證實
就是有謠傳說這個軟體
是有資安的問題
因為畢竟是第三方的工具
所以他雖然他有提到說
你的資料是保持私密
但是因為我們這個語音工具
如果進到他的雲端去的話
那可能就會有資安的問題
雖然他號稱是他有做資安
所以我們都會希望說
那我能不能有一個
我自己的類似這樣的工具
那就不會有資安問題
那也不會有費用的問題
我能不能做到這件事呢
是可以的那我就一件件來
你跟不到沒關係
你跟不到這是正常的
反正你今天就來聽個說
現在在做這些事情
好那所以你要去找
你要去找就是跟這個一樣的東西
那比如說我們在這邊
你只要去你只要去在這個google
搜尋的地方你只要跟他講說
typeless平T就好了
好typeless平T的話就是像這樣
平T是說有人已經有做了
GitHub有做好幾個專案
他是做這個類似typeless這樣
AI語音工具輸入的
那我有去拿別人的來試試看
那比如說我有去拿這個這一位作者
那他是這個作者他的這個VoiceType
所以他也給一個GitHub
那GitHub的話你點進來之後
你就可以去下載這個程式
下載下來之後我自己有稍做修改
所以我修改完之後會變這樣
所以我在個paylet裡面
我今天的paylet我放在今天的paylet裡面
所以你在聊天室的地方
可以進到今天的paylet
那paylet裡面會有參考的資料
參考資料在這邊
好接下來我給大家第二個範例
語音輸入工具就是範例
你只要在這個paylet裡面
你去下載這個VoiceType
那這個VoiceType的來源這邊我也附上了
那因為我有改過了你就點他
他下載成一個ESC檔
那當然如果你不信任這個工具的話
你可以不要用但是我就是放給你看
給你參考好所以他就會下載這個VoiceType
他104MB好下載好了之後
我現在示範一次給大家看
說如果今天不是那個官方的typeless
是大家自己做的typeless的話會長怎樣
好所以下來之後下來
下來之後會長這樣我在這個地方
好那你就點他兩下
點他兩下之後他就會
他就會執行這個程式
那如果是第一次執行的話
他應該會跑出一個一個頁面來
但他沒有跑出來看一下放在這裡
因為我改過了好你執行完之後
他會出現在這裡在你的右下角這個地方
這個地方這個就是這個就是VoiceType
我改過了改過了然後你
你就VoiceType在這邊
那你就按右鍵在按右鍵
然後選開啟設定
好這邊你們第一次如果是在你自己電腦的話
你應該會出現這個頁面去設定api金鑰
好我這邊我解釋一下
你如果聽不懂沒關係
真的聽不懂都沒關係
好api金鑰是說我
我們現在解決這件事情有兩種方式
一種是利用本地端的 ai 來去做這件事
那另外一種就是呼叫雲端 ai
也就是api key來去做這件事
好那你說兩種哪一種比較好
哪兩種哪一種比較好
目前目前來說使用api key的效果
會遠大於使用本機來去做這個 ai 輸入
為什麼好本機的話
非常吃你的電腦硬體
怎麼說呢比如說像我現在這台電腦
我現在直播電腦
我的3d顯示卡是NVIDIA 4080
不要懷疑我的顯示卡是
蠻好的顯示卡4080
但是我就算我用4080顯示卡
我用本地的這個語音
語音辨識用本地 ai 去做
這件事情仍然不夠快
仍然不夠快所以仍然不夠快
意思說我做好之後
他讀取完我的語音
到本地端 ai做完
剛剛的 ssd 加語音修飾
再輸出來大概要將近10秒
好那那這個這個10秒內了
但是就是那個時間是
你覺得說他是需要等待的時間
所以在使用上其實是不夠好用
所以你們知道4080是不錯的顯卡
但是我就算我使用4080
用本地端 ai 來做
我有做過本地端 ai
這我我定時做過
我才敢講我用本地端 ai
做過本地端 ai 目前來講
就是就是我覺得硬體是
很吃硬體設備
那最新的 gamma 4 我沒有試
我是之前試所以 gamma 4 我沒有試
但是我目前暫時沒有去使用本地端
所以今天我就是沒有採用本地端ai
來做這件事
那今天我使用雲端的 api key 來做好
那大家也會覺得說
那用雲端的 api key是不是要花錢
也不用也不用花錢
今天告訴大家就是免費的方案
好不好好免費的方案就是這樣
你我們使用的這個是groq
也叫groqgroq api
groq api 的話基本上相幾乎是免費了
幾乎是免費就是不用錢
所以我們今天我們在做那個語音辨識的時候
我們使用的是groq的 api
那我們做文字修飾的時候
也是使用groq api
所以我這邊的話會有groq api
然後好所以語音設定的話來
你看這邊的話系統預設
所以我們這邊辨識引擎
辨識引擎就是ssd
那我們就是要使用groq
然後再來修飾修飾的話
好我們也可以使用groq
就這樣按這邊你都可以選
那你要用openai也可以
openai 的話他是要收費用
但是我老實跟你講那個錢非常的少
就是你他是openai是你存錢在裡面
然後你用的時候才會扣
可是我老實講你存個10美金
你要把它用完都要花很久
因為他那個你用的這個語音器
他只有扣一點點
扣很少很少很少
基本上你要把它用完也是有難度的
所以就算你使用的是比較好的openai的api key
也不會花你多少錢
這錢都非常的少
那那免費的話就是用這個groq
那如果你想要品質好一點的話就openai
所以openai花一點點錢一點點錢
所以看大家怎麼取捨
反正大家你們自己等下自己
你去你去看
好我講到這邊我還是要先回到groq裡面來
來所以groq裡面來他他就研究好了對不對
我叫他先上網做
所以我們在做的時候
我們都會先請groq先上網查過最新的資訊
然後我們再跟他對話
是因為很多他已經知道的資訊
不見得是對的
各位ai素養就是你永遠都要懷疑ai給你的答案
不一定是對的
所以我都會跟他確認確認再確認
那我常會叫他先上網搜尋
我再跟他對話
好所以他會研究好這個東西是什麼
好所以你看我最主要是
我希望他的核心功能是這些像這樣
好然後再來就是對好感謝小葵
所以我們今天就自己做了自己做
然後再來就是來在關鍵弱點我們的機會
好關鍵弱點不管了像這樣
ok no type好那接下來我們就是要告訴他要怎麼做
那那當然他有給我一些建議
他的建議我不採用我不採用
我不採用我跟他說
除了一些關鍵技術以外
我想要按照我們以下條件去處理
第一個我們不使用本地架構
我們使用雲端的 api key
那裡面有兩種選擇
一個是openai的whisper
另外一個是Groq
用這兩種方式用這兩種 api來去做STT
還有語言的修飾
然後再來就是我要做的事情
就是除了界面以外
我們會有一個設定界面
是利用網頁的方式來開啟所有的 api key
都存在本地端
那這個程式會縮小在右下角工具程式的地方
那其他部分你先比照typeless來去辦理
那你先給我等一下你要做的計劃
我看看需不需要修改
好所以所以你會發現說
像我們在跟AI對話的時候啊
我們都會講到這麼多
所以所以如果說如果說你
你用打字的話
說實在話是很很沒有效率的
所以你就大概看一下
whisperGroq好
Groq沒有錯
Groq好你就在
稍微修一下錯字就好了
ok 好輸入像這樣
所以你就讓他去規劃好
我接下來講回來哦
那這邊的話我們怎麼做呢
所以你要去申請Groq
Groq的這個API key
那Groq的API key的話
你就是到這個瀏覽器來
大家可以去試試看哦
因為像你使用Groq的話
就是品質不錯但是免費
這樣所以下一個就是
今天這個能做的話
下一個就是做那個AI剪輯
跟上字幕也是用這兩個東西來做
所以你可以去申請這個API key
好所以我就帶大家試一遍
所以到這邊來哦
那你就等你又要註冊賬號了
然後註冊賬號不用錢了
不用錢然後這邊create API key
像這邊那你就你就申請哦
申請好申請API key之後
我們就把這個API key
把它填進去就好
好那如果說比如說
像我剛剛API key給大家看到了
也沒有關係你到我
我到時候直播完我改一下就好了
好沒關系啊給大家看啊
到時候直播完改掉就好
像這樣哦他免費額度就夠你用了
你就你就複製這個API key
複製然後接下來就填到這個地方來
語音設定的話我們就是辨識的話
我們用用用這個whisper
然後API key的話我們這邊就給這個
啊語音辨識啊就給他
然後下面要儲存
所以我現在我的界面就存了
兩個API key一個是graph
一個是openai那你可以到這個地方
設定說哦你要用哪一個
所以這邊的話我搜尋辨識的話
我用graph然後修飾的話我用graph
哦像這樣好那自訂詞彙的話
就是自訂詞彙啊就看有沒有
有沒有那個像這個NobuAM
我常常講錯添加然後Gemini添加
那還有什麼哦claudeclaude
像他辨識到很相近的
他就知道說要去換好
這樣就設定好了
好設定好之後啊你看這一個
那這邊的話我們還可以設定
他的熱鍵哦熱鍵在這邊開啟設定
看一下我的設定熱鍵的哦
這一般設定哎我的熱鍵
我熱鍵好像是設那個
我熱鍵好像是設那個一般的熱鍵
好熱鍵我熱鍵好像是設那個大寫鍵
哦大寫鍵哈哈因為我要故意
跟那個Tablets分開哦
好所以我們等下我們來試試看
哦試試看但是哦Tablets
還是比較好比較好試說好
所以呢他現在幫我寫好計劃
大家看一下計劃是這樣
所以框架是怎麼樣
好這個你都不用不用管哦
然後使用文字論識同一組api對
哦像這樣這這是重點
重點就是同一組api
然後STT完之後叫lm來論識
但是api是用同一個啊
就是你都用Glock或者都用openai
是沒有問題的好設定儲存文字
好打包蓋好將像架構好
你就讓他去處理讓他去處理
好那使用者操作流程像這樣
分階段進行好好好
你就讓你就讓他做好
當然我我今天是直播了
所以我就沒辦法做很詳細了
像這樣好每個階段他把你都做好
像這樣好那接下來就允許來
再來這邊的話我講一下這裡哈
這有我們四種模式
這個是他不管做什麼決定都會問你
這就是自動自動接受編輯
但是他仍然還是問你
這個話就是他會做計劃問你
啊這個話就是都不問你
他自己按決定這樣
所以我為了快的話我都會選這個
好那你就讓他去做
來接下來我們來試一下哦
來我現在我現在使用的是voice type
所以我按住我設定的熱鍵
就是我的大小寫鍵好按住之後
來看哎看一下設定檔位置
重新載入那我的熱鍵是在哪裡去
哈哈我看一下我應該不是設同一個鍵吧
哦對我是設同一個熱鍵
好先把Type-C關掉難怪哦
好我也是設右我也是設空白鍵
右邊的alt長按
所以按住你看我現在
我現在用的不是typeless
我現在用的是voice type
麥克風測試麥克風測試
哎為什麼我檢查一下哦
哎我看哦這樣沒有沒有問題啊
設定好我我開我另外一個好了
來不及試哎嗯嗯
哎呀看一下哦這邊有有被空試一下
最近呢就是用到哦
你看出問題了ok
好試試看啊
你看他現在很認真在運作啊
好來試試看麥克風測試
麥克風測試現在是使用voice type
模仿另外一個AI語音輸入工具
好好來來大家看一下
有看到嗎大家看到嗎哈哈
好你有看到我這不是用typeless
我這是用block api去做的
所以你看一下他的辨識程度
跟他的速度是不是ok的
好請在聊天室打一個6好不好
好接下來我都會使用這個AI語音工具
來去做輸入現在使用的這個AI語音工具
是不用錢的因為並沒有
並沒有要我輸入信用卡
我使用的全部都是免費的額度
而免費的額度實際上就用不完
好他旁邊在測試哦
來大家看一下有沒有看到
大家看到嗎好所以這個就是免錢的
啊免錢的這個這個這個AI語音輸入工具
然後你們只要去申請block的api
然後把它放進去就好
所以兩件事都是都是他做
就是STT跟那個跟修飾都是他做
然後因為我這邊我器我有調整的很多
就是有時候你知道AI會笨笨的
就是說你問他問題他會回答你問題
可實際上他並不是要回答我們問題
他是要做語音修飾
所以在這個提示上面其實我也調蠻久的
好所以這裡的話就是應該都是沒有問題的
我現在就不是用typeless
好那就可以免除到大家
就是所謂的呃可能有資安疑慮的工具
哦這個是可以做的
所以你只要上網去找tablet平t
其實就蠻多人做的了
那為什麼會蠻多人做是因為ai時代
就是就是能做哦就是能做
你只要講得出來就是能做
可能沒有那麼精緻但是一定能用
哦一定能用好所以你有發現嗎
我其實我都沒有我都沒有做事情
都他他在做事情哈哈
哦他是自己開網頁測試哦
你看這是他自己在做事
你有看到嗎各位大家看到嗎
他就是自己做做測試自己做什麼事情
其實我都不太需要動啊
我都不太需要動那等下做好之後
就是就是看怎麼樣我們再來改就好
你看模擬你看就全部都自己做
我都沒什麼事啊好所以大概差不多是這樣吧
差不多這樣吧所以實際上我的電腦
就是有安裝兩種一個是typeless
另外一個就是voice type
那voice type的話我是有在用
我是有在用我是真的有在用
因為typeless的話第一個有資安疑慮了
但是我還是會拿來用了
因為我其實並不會給他輸入敏感的資料
哦那當然有的人對於這個工具有疑慮的話
你就不要用也沒關係哦
你就去上網去找你就去搜尋typeless
pinT有蠻多人使用code去做的這個工具
那目前我建議大家了就是使用Glock的api key
就是最省錢最快的本地端的話
哎我不知道怎麼說哎
本地端可能是我的口袋不夠深吧
我的顯卡最好就是4080沒有辦法再上去
哈哈哈哈好所以你看他這邊就是自己自己
你看他自己做對啊那你們現在看到這個界面
就是claude Code的桌面版
他跟那個他跟這個是功能幾乎是一模一樣的
跟這個他跟這個叫CLI
Command Line Interface這個叫CLI
你們在網絡上看到人家用claude Code
都是用這個界面好但這個界面
我相信就是大家對這界面是有恐懼感
就是就是就是使用上大家會覺得是有點陌生
實際上他也沒有很難
只是說他就不是圖形化界面
所以你在使用這個界面的時候你會覺得害怕
那現在呢你使用這個claude Code桌面版
跟剛剛的界面功能幾乎是一樣的哦
幾乎是一樣的好所以你看哦這裡
你看啊他跟我講說啊做了這些事情
啊是不是很聰明啊你這這你我我都不懂
其實我都不懂我就讓他做好
要留測試回饋還是要試跑看看嗎
好我們試跑看看哎我現在不是用Tablet
我現在是用Voice Type所以我們就讓他試跑看看
那就做Bash所以你們今天
你們是第一次看到人家這樣直播開發程式
給你看的請在聊天室打一個8好不好
所以你第一次看到人家直接開發給你看
一下做做給你看
因為我知道你們都是看到人家貼文
嗎對貼文說做什麼做什麼做什麼嗎
我也是很好奇說哦人家貼文做這個程式
到底是怎麼樣我也是很好奇
我跟你講就是這樣你們現在看的
就是實實在在就是我現在現場
做給你看就是這樣子哦好
所有東西他都會自言自語
你們看啊他都會自言自語
能不能做怎麼樣他全部他自己處理
你都不用動手我都手都沒有動
我手都沒有動手在這邊啊
然後這個Voice Type我去更新一下
我我打包一個Voice Type給你們用好了
就這個就我這整個東西不行
就不能整個打包你們自己去下載了
自己下載了我怕我我怕我的
api key外洩還是不要打包給大家哈哈
好所以看一下來你看哦他就是這樣子
你你自己加功能可以的Voice Type
可以可以你要加什麼功能自己加
我也是去改別人的那個Voice Type
我就去去找別人的GitHub的專案
然後GitHub的話他連同整個開發的東西
全部給你所以你只要丟到claude Code裡面
你再接著別人的專案去做開發
你想要怎麼調都是可以可以自己調
就是別人放的GitHub的連結給你
別人放的專案連結給你
你把整個專案下載下來是可以接續
這個專案繼續做開發所以你要加什麼功能
要改什麼東西你就是用claude Code去改
就好好所以他看一下有沒有No Type的圖示
好所以看一下有沒有哎有哎
你看到嗎你看到嗎但是沒有圖哦
但是應該是不是說沒有圖了
應該應該怎麼講他沒有給圖案哈哈
沒有給圖案哦好點設定好看一下設定
哎有哎有設定的大家看到嗎
他沒有給圖案但是有設定有有有設定
快捷鍵alt加space好我們看一下alt加space
哎有哎有哎有哎啊你有哎哎已經做好了
哈哈哈哈做好了不會吧好所以我
我用他來看看圖好好我我我來調整一下
我們這邊測試邊跟他講好像這樣
我在右下角有看到no type的字
但是你沒有給一個圖案請你幫忙
挑一個圖案給他然後再來右擊
點擊有出現選單設定的話也有跳出
設定視窗快捷鍵的話我們設定是
我們設定左邊的alt加space然後要
同時按住才去做語音的辨識
好你你要你要做什麼你就是在那邊
跟他講啊我再看一下沒有調一個圖案
好像這樣no type看一下啊在這裡
設定設定啊設定你有看到嗎設定在這邊
你看哦我沒有看好設定哦太讚了
你看一次全部做好大家看到嗎
有看到嗎啊你看啊哦就是就是這樣
就這麼簡單啊好然後你就提交
該不會該不會10點前就做好了吧
哈哈哈哈哈哈哈哈我本來想說
可能會做超過一個小時好那你會說
哎我你用的是什麼模型我跟你講啊
我用的就是我就是用最聰明的模型
那實際上用sonnet也可以的
只是sonnet我自己實測了sonnet
確實比較笨了一點就是有時候
他會不太懂我要什麼東西啊這OPS
還是最聰明的所以一般來說做事情
如果如果用量夠的話我還是會先選OPS
就是你就不用說我我跟他講他不懂
或是沒做好我叫他再做有時候用這個
OPS他會他比較聰明他都能做的挺好的
所以一般來說我都會選這一個
那我們來看一下用量看用量到哪邊了
好不好讓大家看一下傳說中啊
clone code到底是有多耗用量有多貴
給大家看一下到底是有多貴
好目前做到這邊來用掉這麼多了
就這五個小時用量我已經用到16%
看到嗎那因為我不是一直在用的
我不是在用所以就還好就還好
好來所以他就開始處理了開始改
然後好看的哦你看產生一個好看的
麥克風圖示有沒有看到sv建立好
ok那你看重寫快捷鍵模組改成
left alt加space放開停止你看多聰明啊
你看是不是就是要叫聰明的AI做事情
舒服就是舒服啊所以你們各位
你們就是現場從我從0到有做一個程式
給你看哦哦好了右邊的話會出現
一個預覽的視窗就是他在做那個
設定設定的頁面所以他反正他自己
都會處理很聰明這太聰明了好快捷鍵已註冊
反正他遇到他遇到不能做的事情呢
都這樣他自己會想辦法你知道嗎
所以我常常在講說Clone Code就是
AginAgin時代就是從A到B嘛
我們從A點到B點從A到B點的話
他會想辦法就是你交代他從A到B點
那中間可能會有三四種方法
比如說第一種方法不行他就會試
第二種方法第二種方法不行
他就會試第三種方法可是你知道嗎
在Agin時代就是A到B有好有壞
他有好幾種方法不見得有一種是最好的
也許他會用了一個比較不好的方法
有一個更好的方法但你不知道
所以有時候我跟他對話的時候
我常常就是說有沒有別的方式可以做
那他就給我好幾種方案
那我來去判斷說到底哪個方案比較好
所以很多時候他就是跟我一起
共同去工作或是共學的一個夥伴
他也不算是我的下屬很多時候
他也是我的老師因為很多東西我不懂
我也是問他那就是該用我就是這樣
比如說五個小時嘛他就有一個額度嘛
那一般省錢的人就是會把那五個小時
額度用完再去休息這樣可是我自己也是這樣
但是我通常很難用完因為我也常常去做
別的事情我也不會說都在使用claude的AI
那就是因為像我一般正常使用的話
應該都是夠用的但我的是那個五倍方案
我要先講我是五倍方案一倍方案是不夠用的
我是買五倍方案那五倍方案的話就是
一百美金我個人覺得很划算
因為他真的幫我太多事情了
他幫我做的事情不是你們能夠想像的
我之後再慢慢拍影片跟大家說
有太多影片要拍了我有很多影片要更新
但是我實在是沒空因為今天早上
帶學生去路跑然後回來也不知道休息
我其實也沒有那麼多時間去拍影片
所以我有空就拍我沒空就算了
好OK好完成了你看來他幫我確認系統
夾右下角沒有藍色麥克風看一下啊
沒有哎啊這麼兩公沒有沒有我們就跟他講
然後再來按住alt加space右下角會出現
來我給大家看我的右下角等我一下
右下角先到左邊去好這邊還沒設定api key
好這裡這樣有沒有出現錄音啊有哎
你有沒有看到錄音中有哎有出現錄音中
有沒有看到啊哦ok ok 好好好沒問題
沒真的哈哈好了再來看一下快捷鍵已註冊
好還沒有設定api key好 ok這裡
我就跟他講我的我的右下角並沒有
藍色麥克風圖示請你務必再確認一下
幫我生成圖案好所以所以所以就是
如果他沒做到你就跟他講他就會想辦法
死命必達他說哎還怎麼還是沒有
他他他一定會幫你達成任務
最後最後他事實上他不行他也會跟你講
那也不行那原則上大部分他都會想辦法
幫你完成這是我喜歡用claude Code的原因
就是他想辦法幫你完成就算這個方法不好
他也想辦法幫你完成好所以他就想辦法完成了
那現在這個介面是圖形化的claude Code介面
claude Code介面的有一個好處就是
你哪裡錯你就截圖給他就像我們以前
在那個使用Google Gmail一樣
你哪裡不對哪裡不行你就截圖給他
那我現在在用他做的事情非常的多
那你們可能都想不到我拿他來做什麼事情
以後我會慢慢的拍影片跟大家說
我覺得開啟無限可能哦你看大家有看到嗎
有看到你看這麼強哎他直接跳下來
你看像我如何用這個好不好哈哈哈哈
好你有看到藍色麥克風覺得他很厲害
打一個9你看你看他就是這麼聰明
我都沒動我都沒動他就想辦法把他達成任務
好接下來就讓他去跑就不斷的跑跑跑
跑跑跑如果你沒有開這個各位
如果你沒有開這個中間我保證會讓你們
按確認按到死所以為什麼我會開是因為
真的真的你開了才是舒服但是有風險的
就是就是就是你等於是默認他
允許他所有他要做的事情但是他刪檔案
他還是會再給你確認刪檔案這件事
他會幫你會再給你確認那其他的
他都應該是會幫你做好我們來看一下
那因為我剛剛做測試的時候是那個
left ALTleft ALT 的話因為我我的 ALT
我的 ALT 是我的 voice type 是不管哪個 ALT
都會啟動所以變成是剛剛也一起啟動
好我們來看一下有沒有藍色麥克風
哦有哎大家有看到嗎
有沒有看到有沒有看到
哈哈哈哈哈哈然後我們看有沒有選單
有沒有選單設定ok
有沒有選單呢哦選單有了
現在是沒有問題的沒有問題
好然後接下來試試看
有沒有出現反應有出現反應嗎
哦錄音中出現了錄音中出現了
然後放開後會自動停錄音
好沒問題啊因為我剛剛
ALT 也有啟動 voice type
所以他這邊才會出現
好一切都 ok 了一切正常
接下來要怎麼做你就問他
你不知道怎麼做你就問他
哈哈那他應該會叫我輸入 API key 吧我猜
好免費的 API key 就是 Glockok
好核心都就位了所以設定 API key啊
然後端到端測試好根據測試機有調整
好接下來我們就來去copy 我的 API key
API key 還記得嗎API key然後就 copy
那因為因為因為那個 Glock 的話
他他那個 ssd 跟修飾都是同一組
所以所以應該是沒有問題的
對這裡按設定然後我們就選
選這邊的話我就選 Glock
那 API key 的話我就選 Glock
測試一下成功繁體中文
ALT 加 space啟用 AI 文字修飾論
是你使用 Glock你可以 Glock 加 OpenAI
是沒有問題的好這樣開機後自動啟動要嗎
看你有沒有儲存好儲存好沒有問題了
來接下來我要把這個
我要把這個 voice type 關掉了
我現在是只留只留 no type
我只留 no type我們現在真的來測試一下
這個工具我現在使用 no type
這個AI 語音輸入工具來去進行
AI 語音輸入看看效果如何
哦有了字有出來嗎字沒出來
哈哈哈哈好通常不會第一遍的成功
好接下來你就跟他講哪裡有問題
哎稍等一下哎到底到底怎麼回事呢
所以我在直播的時候我才想說
我也不知道會怎樣就我的我的
我的這個這個輸入卡住了
看一下退出啊輸入卡住了
我現在我的鍵盤無法輸入
哈哈哈哈應該有個地方弄錯了
鍵盤無法輸入怎麼辦呢
哎先把 voice type 先開出來啊
然後再來再用 voice type 來輸入
哎對你就是就是對沒有錯
因為因為你知道嗎code 的話
他是會動到你電腦所以是有風險的
好不好現在我的鍵盤卡住了
而剛剛測試的時候文字沒有出現
就字全部都沒有出現
哈哈哈哈字全部沒有出現了
好那我現在要把要把這個這個程式
哦關掉然後試試看那問題在哪裡
嗯好我把claude Code關掉重開
關掉重開現在我看一下
欸可以了可以了正常嚇我一跳
輸入完成你看打字都這樣
鍵盤無作用然後文字沒有出現
哪裡有問題你就跟他講
他會自己去找問題
那因為程式在跑的時候會有Log檔
Log檔就是在跑的時候他會記錄
說剛剛做了什麼事情
所以他也會去讀Log檔
那這些我不懂我不懂
我不曉得是怎麼回事
你就把問題跟他講然後讓他去處理
好我希望可以在直播前改好
第一版本給大家看希望啦
因為我不知道今天直播我不知道會怎樣
我真的是現場從零做給大家看
我沒有Re過你們現在看到的
就是我從零開始做做給你看
你們剛剛看到我的claude Code的用量
是完全是沒有的我是從頭到尾做給你看
OK好請再試一次OK好完成了
現在我們使用我們自己製作的
AI語音輸入工具來去測試這個工具的效果
如何出現嗎沒有出現還是沒有出現
看一下還是沒有出現對鍵盤卡住了
然後鍵盤都不能動鍵盤不讓我動
所以我猜他應該是後面有在做什麼事情
所以鍵盤沒有動好給他一點時間
等一下就跟他講說鍵盤暫時被鎖住
鍵盤暫時被鎖住鍵盤暫時被鎖住
他應該要輸入在這個地方來
所以我猜應該是有什麼地方弄錯了
各位就是這個過程是很正常
就是你做一個程式在測試過程裡面出問題是正常
那很多時候他會跑出錯誤訊息來
你就是把那個錯誤訊息截圖給他
在claude Code裡面他的頁面是圖形化界面
所以你截圖給他是沒有問題
好所以程式
我應該先把這個等一下
為什麼我應該先把程式關掉
退出嗯鍵盤還不在
鍵盤還給我鍵盤還給我
鍵盤鍵盤消失了我的鍵盤
看一下我是直接卡住鍵盤
好再用剛剛的老方法
再一次用這個用Voice Tab
去跟他把他替換回來
麥克風測試麥克風測試
鍵盤趕快回來啊感謝小葵
幫忙呼喚哈哈哈哈
鍵盤鍵盤沒有回來
不是記事本嗎他應該不會在
記事本看一下應該不會在
記事本鍵盤沒有回來
鍵盤沒有回來鍵盤沒有回來
是記事本嗎應該不是在
記事本你這樣說有道理
我沒有看到這件事新增一下
對我沒有啦他預設在記事本
不應該是這樣不應該在
記事本不應該在記事本
不應該在記事本結果卡了
好我決定把這個Close Code
關掉重開直接車禍現場
車禍現場我就說今天直播
不曉得會怎樣哈哈哈哈
這應該沒有全部關掉吧
鍵盤卡了這是問題欸
回來了好再一次等我一下
希望今天可以完成呵呵呵
好直接打字好了應該要
讓文字在當前的輸入欄位出現
剛剛鍵盤卡住不能動
沒有出現文字好來一樣
告訴他哪裡有問題拿去解決
通常這樣的過程會來回個幾次
那一般以我的經驗就是
一般以我的經驗是大部分狀況下
都會成功那除非除非你有一些
要求是可能是不好的所以我
常常在跟他對話的時候我都會
說我的方法是好的嗎你有什麼
建議或是你有更好的方法嗎
所以很多時候我在做這件事的時候
我也常常會問他這些問題
就是說不見得我告訴他方法是好的
也許我的方法是不好但是因為
我叫他做他會照我的指示去做
但實際上你的方法可能是不好的
所以很多時候你在做的時候
遇到一些卡住過程你可以問他說
那可以怎麼樣我看喔你看
他就是想辦法解決好又出現了
來吧再來吧好GO我們現在
正在測試AI語音輸入工具
不曉得這一次會成功嗎
麥克風測試成功了成功了
成功了成功了成功了完成了
耶聊天室刷一排666開心開心開心
好來我們看一下這個本地資料夾
本地資料夾的話就在這裡
所以大家看一下這邊有一個
叫做no type所以大家看一下
我no type資料夾可以嗎
好那這個claude.md的話就是
把我們當下的東西就是設定
把它記錄下來那如果你以後
改什麼的話你以後新開一個專案
就會就會從這邊開始所以我們
就這樣子我們已經完成這個程式的
第一版本那請你記錄下來當前
所有我們做過的事情踩過的坑
所以幫我做一下記錄等下次對話
我們再繼續我現在使用的是我的
no type哦可以可以我現在已經
使用no type來工作了剛好10點
你看耶我今天是從零開始好不好
給大家看中間一度卡死好
所以他你看他就會記錄這次的工作成果
ok嗎然後你看一下速度是不是ok
那你要再加什麼功能你就自己去加
從現在開始你要加什麼功能自己加
你要換什麼熱鍵你要加什麼設定
你要加什麼翻譯英文你要加什麼功能
全部都可以自己加從這個版本下去
去實作這樣子好各位今天你就是
看到我們整個開發一個程式從無到有的
整個過程來close code就是這麼強大
就是這麼簡單好這是以上今天所有的內容
那下一次的話你可以開一個新的session
直到這個目錄來一樣是直到這個目錄來
然後跟他講說先去讀close code
然後他就知道說上次我們做到這邊
哦他就會記得他就記得ok嗎
他就記得就是上次我們做到這邊這樣
好來那照例大家還是要給點回饋
好不好我今天表演了一個一個晚上
給大家看哎我也是很剉我也是超剉的
好嗎哈哈哈哈哈哈我也是超剉的好嗎
因為我也不知道會怎樣我說實在
我不知道我我我沒有從頭到尾這樣子
試過一遍給大家看我我跟你講哦
真的很剉我也是很剉好來在這個payload裡面
幫我留一下好不好留一下今天你看
我這個寫程式大冒險的一個一個一個過程啊
好不好哈哈哈哈好不好去大家留言一下
去留言一下鼓勵一下也好沒有要你donate哦
我直播直播就是直播都是我我我自己決定
要播什麼像這個這個主題是我前幾天
前幾天決定要播嗎啊我一直到剛剛才準備啊
準備就是我把誰這個這個payload的資料
把它放好然後你們剛剛有看到我
我close code裡面我就是我都放著
沒有用我就等著今天晚上來用
這樣子啊用給大家看一下好
來來給大家看一下說現在用量
用了多少用量畫這邊來我這樣操作
一個晚上20%而已啦有沒有看到
我用最聰明的模型20%而已的
輕鬆輕鬆啊輕鬆輕鬆啊沒有問題
沒有問題可以的一般開發是沒有
什麼問題的那我自己常常在做事
我會同時開好幾個對話平行在跑
那個就噴很快像我們在同時在做的
時候我們不是我們不是會我們不是
會在等他嗎我在等他的時候我都是
這樣你你會可以開開另外一個對話
他他就會同步去做不會影響到這個
對話他就是好幾個對話同步做那
甚至你在這個對話裡面你你跟他講
你跟他講事情他就是會在中間過程
裡面去擦這樣好來我的GitHub你們要
你們要這個GitHub嗎我也把這個GitHub
給大家吧把這個GitHub公開我要分享
給大家給我這個GitHub的公開分享網址
我現在使用的就是這個NodeType各位啊
好準啊好準啊好來我現在將我剛剛
做的所有的東西我就這樣子啊來你
有沒有看到嗎這會將我的GitHub的Repo
從私有改為公開所有人都有看到程式碼
哦所以所以你確定要公開嗎已公開
好接下來大家就會看到這個網址來
我這個網址我也分享給大家哦就是這個
網址來你點進來就可以看到我的整個
我的整個NodeType這個專案所有的程式碼
全部都在這裡你只要把這個專案下載
下來然後開你的claude Code就會從今天
開始就會從我剛剛直播的地方開始
你再跟他對話他就接著往下改全部送
給大家好不好今天的程式專案送給大家
可以嗎好關鍵的部分今天的GitHub給大家
還有影片公開啊公開影片我也公開看回放
的一樣享有這個福利啊好感謝文玉老師
謝謝謝謝斗內謝謝文玉老師斗內謝謝
對我的頻道是可以斗內的如果大家有能力的
話可以斗內我有收斗內謝謝謝謝哈哈哈哈
謝謝文玉老師斗內謝謝謝謝好好那我們
今天直播就差不多了吧那我們就下載之後
就能直接使用嗎是的是的哈哈哈是的下載
後就能直接使用你必須要去輸入那個
api key你自己的Glock api key然後你你就
看我的直播嗎自己去找那個api key自己
輸入就可以直接用對沒錯就是這樣子啊
就這樣好那我們今天直播就到這邊哦
網頁嗎在哪裡找在我們的對話呃你聊天
對話視窗跟我的拍賣裡面都有哦都有好不好
那我們今天直播就到這邊哦我們下期再見
大家晚安拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜